![unpreview](https://static001.geekbang.org/resource/image/21/84/21ad6423bfeeec25c4a066a245219984.jpg?wh=750%2A2256)![unpreview](https://static001.geekbang.org/resource/image/de/2e/dee07e4befe65372acee839da739f82e.jpg?wh=750%2A4317)![unpreview](https://static001.geekbang.org/resource/image/0d/90/0d65ccf7c671d36efea700c38869bb90.jpg?wh=750%2A3179)![unpreview](https://static001.geekbang.org/resource/image/53/ae/532e629564bc4eca746f4aa49bd4a1ae.jpg?wh=750%2A2173)![unpreview](https://static001.geekbang.org/resource/image/50/0c/50eddb5de2b0ae602bb8bede6eca820c.jpg?wh=750%2A2710)
<div><strong>精选留言（15）</strong></div><ul>
<li><span>PoL</span> 👍（1） 💬（1）<p>希望能加快更新速度，感觉很受益，okr，
希望能学习到
1.怎么用okr设计个人计划
2.okr在团队里怎么推
3.okr，k r的怎么量化好一些，量化的更容易执行，可操作性步骤，
4.o，合理的o怎么设计，可操作性步骤，感觉学问很大，
看了其它okr课程感觉很是枯燥，
目标 熟练使用okr，应用到个人生活
kr1: 学习基本okr知识
kr2:尝试用okr计划一个月
kr3:检验okr学习实践，写一篇总结</p>2019-07-05</li><br/><li><span>西西弗与卡夫卡</span> 👍（8） 💬（1）<p>OKR实践中常常被忽略的角色是OKR教练。TA要不遗余力地传播理念，监督各团队实施OKR方法的状况（但不为具体OKR负责，那是团队的事），并且将好的实践以及遇到的问题总结沉淀，再投入团队实践。我自己体会是，业务团队负责人要兼任OKR教练难度比较大</p>2019-06-26</li><br/><li><span>vzily</span> 👍（4） 💬（1）<p>折腾了半年多okr，各种问题，迷茫摸索中。这次系统性学习下。尤其是能看到技术团队相关的okr。期待更新。</p>2019-06-26</li><br/><li><span>felix</span> 👍（5） 💬（1）<p>1ABCD
2ACD
3ABCD
4ACD
5ABC
6ABC
7AD
8AB</p>2019-06-26</li><br/><li><span>吃草🐴~</span> 👍（3） 💬（1）<p>留言区的大哥很优秀啊。我表示在不怎么理解 OKR 的情况下，硬着头皮把题目做了一遍，记下现在心里的答案，但没有核对正确答案。等我学完整个课程后再来做一遍。到时候再看看自己哪里还有不足、还没学透，再来查漏补缺~</p>2019-07-13</li><br/><li><span>中华八爪</span> 👍（3） 💬（1）<p>	测试题目结果
	1、A B C D
	2、A C
	3、A B C D (-B考核关键还在于考核人)
	4、A B C
	5、A B C
	6、A B C D (-C个人KR评价困难)
	7、A B C (-A 因为A不可度量,+D可度量)
        8、A B C D</p>2019-07-11</li><br/><li><span>weilei</span> 👍（3） 💬（2）<p>入学测验
1、选择A
理由：受OKR概念影响A必选；其他暂时没有概念，不了解OKR是如何管理绩效、如何有效的沟通交流、如何激励人才的；
2、选择AC
理由：无论是OKR&#47;KPI都是辅助我们更好的完成工作，所以A必选；OKR与KPI如果没有区别，那OKR的定位和描述就应该是KPI的升级版，所以B不选；OKR关注的是目标方向，PKI更关注的是指标和责任，所以有本质区别，选C；由于本质有区别，解决的类型问题也不同，所以D不选；
3、选择AC
理由：OKR就是明确目标和方向的，所以A必选；OKR无法体现考核的标准，也就无法体现考核的公平，所以B不选；OKR中的KR是验证O的标准，所以有明确说明，这样沟通会更加透明，所以选C；同问题一，暂时不了解如何激励，所以没有选择D；
4、选择ABC
理由：O就是明确目标和方向的，所以A、B必选；其实无论任何任务都需要规定一定的时间限制，所以C也是必选的；OKR与KPI存在本质的区别，O只是一个目标和方向，无法体现绩效，所以D不选；
5、选择ABCD
理由：KR要具有挑战性，这样才能有成就感；KR还应该容易度量，便于衡量O；KR必须有责任人，这样沟通、衔接方便；认为KR是衡量O的标尺，应该包含具体的任务，所以都选了；
6、选择ABCD
选择理由：OKR有简单分类，向上和水平对齐，所以都选了；
7、选择ABCD
理由：OKR是先进的管理方法，那么应该会改善研发流程，让功能变得高效；每天凿山管理会，及时交流进展情况；成立委员会、招聘架构师，让资源更协调，每个人都各司其职，这样团队才能更高效，所以都选了；
8、选择ABCD
理由：要落地OKR需要看团队文化是否良好，团队伙伴是否都不满足现有的工作状态和效率，实行一套工作标准必须得到老板的认可才行，没有认可寸步难行；如果有一个OKR教练就更好了，事半功倍，所以都选了；

带着下面的疑问去学习：
1、利用如何管理绩效？如何有效的沟通交流？如何激励人才？
2、如何培育适合OKR种植的土壤？
3、如何判断团队是否有自驱力？如何让团队变得更有自驱力？
4、如何让领导认同OKR，并支持你去落地OKR？
5、谁适合做这位教练呢？是否需要在外部聘请这位教练？

提问黄老师：
1、第5题中KR是衡量O的标尺，指标也应该是包含任务的任务指标，D为什么不选呢？
2、第6题中个人的OKR不应该向上对齐么，帮助企业实现战略目标，C为什么不选呢？</p>2019-07-03</li><br/><li><span>Bella</span> 👍（3） 💬（1）<p>1,3,6做错，1和3是确实不知道OKR有激励的作用，看了解析才知道原来个人激励也算；6是最困惑的，我们现在的团队是每两个月制定一次个人OKR，执行起来总感觉怪怪的，但说不清哪里怪，借这个机会系统学习下，从专栏中找下答案吧</p>2019-06-27</li><br/><li><span>行者</span> 👍（3） 💬（1）<p>错了好多，(&gt;﹏&lt;)，跟着老师好好学习</p>2019-06-27</li><br/><li><span>风云</span> 👍（3） 💬（1）<p>跟着大佬有肉吃</p>2019-06-26</li><br/><li><span>john_zhang</span> 👍（2） 💬（1）<p>OKR的土壤: 团队文化的建设这块，希望这这方面老师也能分享一些好的实践经验，谢谢。</p>2019-06-28</li><br/><li><span>天涯海峰</span> 👍（2） 💬（1）<p>折腾了半年多的OKR,当时看了《OKR工作法》就开始指定团队OKR了，当然也是公司要求。当时对团队的要求目标可挑战，KR可量化，看似不错。然后针对每个人制定OKR,第一个季度总结，关键结果80%没有完成。大家普遍认为我们的KR,基本都是性能，和系统进化类的，而第一季度需求比较重，没有时间做那些。显然对研发团队，这个不好处理，当时参考OKR四象限，需求任务归到每周计划中，似乎合理，如何和KR很好的结合就没有很好的方式。第二季度吸取了一些教训。将KR分为承诺性和可挑战型，KR的结果会好于第一季度，但之前的问题仍然没有解决.尤其再做绩效评定上，目前基于OKR打分，但觉得这种方式有一定的问题，比如每个KR值多少分，如何评定。用了，实践了，反而问题就多了。市面好多书，基于销售的例子居多，看到这里有对技术团队内容，很希望这里可以解决目前遇到的问题。</p>2019-06-27</li><br/><li><span>王小卡</span> 👍（2） 💬（1）<p>看了第一篇给我的感觉OKR跟敏捷是一个东西吗？怎么感觉敏捷教练和OKR教练好相似啊！</p>2019-06-27</li><br/><li><span>而立斋</span> 👍（1） 💬（1）<p>在此之前对okr的理解仅来源于樊登读书会上的分享，听完之后有跃跃一试的感觉。所以我就来了，我的答案除了两个完全正确，其他的都漏选了，这说明理解的还是不到位呀！</p>2019-07-24</li><br/><li><span>🍀 kitty</span> 👍（1） 💬（1）<p>第五六题都全选了，希望学完课程能理解透~</p>2019-07-21</li><br/>
</ul>
